[Riel] : Je leur pardonne de tout mon cœur et demande à Dieu de les absoudre.
[Juge] : Le verdict est clair, vous êtes coupable de haute trahison.
[Riel] : Et qu’ils se souviennent de mon combat pour les Métis,
pour le peuple du Manitoba et du Nord-ouest.
[Juge] : Rien ne saura justifier vos actes.
[Riel] : Les Métis ne sont pas des oiseaux.
Nous avons droit aussi aux terres du bon Dieu.
Moi fou, je me suis battu contre le gouvernement qui lui est fou et irresponsable.
Peut-être suis-je un prophète, j’ai assez souffert pour cela.
J’ai lutté non seulement pour moi, mais pour les droits de mon peuple.
[voix d’une femme] Louis Riel a aidé le peuple Métis
et nous a donné l’espoir, la force et la fierté.
[Riel] : Lead us not into temptation, but deliver us from evil.